---
layout: single
title: "Github & Git 공부"
categories:
  - Github

---

Git이란?, Github란?, Git 기초 명령어
{: .notice--primary}


## VCS (Version Control System) 버전 관리 시스템 
Git은 버전 관리 프로그램(로컬에서 관리)  
Github는 클라우드 방식의 버전 관리, 소스 코드 공유 등이 가능한 원격 저장소   
즉, 공간을 제공해주는 코드 공유 및 협업 서비스 

## 기본 사용자 설정   
git config --global user.name test   
git config --global user.email test@test.com    
이는 C:\Users\사용자이름 폴더에 .gitconfig 파일에 저장된다.    
global을 빼고 사용하게 되면 다른 저장소에 사용자를 다르게 설정할 수 있다.    
사용자 설정을 안 하게 되면 commit이나 push를 할 수 없다.    


## 동작원리 Sections
작업 디렉터리(Untracked files)  –  작업영역(대기 공간)  –  저장소    
Working directory – Staging area – Repository 

 
## Git 기초 명령어 
**_Init – 현재 디렉토리를 git 저장소로 설정하는 명령_**    
// rm -rf .git으로 init 해제할 수 있다. <br>  
Add – 작업 디렉터리의 파일을 Staging Area로 옮기는 명령   
/*    
Git add . //현재 디렉터리에 있는 모든 추적되지 않은 파일을 staging area로 추가   
Git add -A // 작업 디렉터리 내 모든 변경 내용을 staging area로 추가    
Git add -p // 여러 개의 변경 내용을 하나씩 나눠서 staging area로 추가   
Git add -i // 상호작용을 하면서 파일을 추가    
작업영역에서 작업 디렉터리로 옮기는 명령 - Git rm --cached [파일]   
\*/<br>       
Commit – 작업 영역에 있는 파일을 저장소에 저장하는 명령    
/*   
옵션 없이 – 에디터가 출력되어 메시지를 입력한 후 저장할 수 있음   
Git commit -m “메시지” – 간단한 메시지 입력    
Git commit -a -m “메시지” – add와 commit을 한 번에 처리(커밋한 적이 있는 파일)   
Commit 메시지는 간단, 명확하게 작성   
*/   

Log – 저장소에 있는 commit 이력을 조회하는 명령<br>
/*<br>
저장소에는 각 브랜치 별로 커밋 이력이 존재함<br>
Git log // 커밋 이력 상세 조회<br> 
Git log --oneline // 커밋 ID를 간략히 출력, 타이틀 메시지 출력<br> 
Git log --oneline --decorate(브랜치 표시) --graph --all // 모든 브랜치 커밋 이력 조회<br>
Git log -- index.html // 특정 파일의 변경 커밋 조회<br>
*/<br>

Branch – 브랜치를 관리하는 명령<br> 
개발을 병렬적으로 동시에 진행하기 위한 기능<br>
Git branch // 조회<br>
Git branch [브랜치명] // 생성<br>
Git branch -d [브랜치명] // 삭제<br> 
Git branch -m [이전 브랜치명] [브랜치명] // 브랜치명 변경<br> 


Status – 저장소의 상태를 보여주는 명령<br> 

Remote add – 로컬 저장소에 원격 저장소 URL을 등록(연결)하는 명령<br>	
Git remote add [별칭] [URL]<br>
Git remote // 원격 저장소의 별칭을 보여줌<br>
Git remote -v // 별칭+URL을 보여줌<br> 
Git remote show [별칭] // 원격 저장소의 상세 정보 확인<br> 
Git remote remove [별칭] // 삭제<br>

Fetch – 원격 저장소에 있는 내용을 로컬로 받는 명령<br> 
Git fetch [별칭] [브랜치]<br>

Pull – 원격 저장소에 있는 내용을 로컬로 받고 자동으로 Merge 동작을 수행하는 명령<br> 
Git pull [별칭] [브랜치]<br>


Push – 로컬 저장소의 내용을 원격 저장소로 업로드<br>
Git push [별칭] [브랜치] (git push -u origin master)<br> // master 라는 현재 브랜치를 자동으로 origin 이라는 원격저장소의 master 브랜치로 연결해,
간단히 git push 만 입력하여 반영하거나 git pull 을 입력할 때 origin이라는 원격저장소의 master 브랜치를 로컬 저장소의 master 브랜치로 merge 할수 있게 해주겠다는 의미이다.
최초에 한 번만 저장소명과 브랜치명을 입력하고 그 이후에는 모든 인자를 생략할 수 있습니다.<br>

Clone – 공개된 원격 저장소를 로컬 저장소에 다운로드 하는 명령<br> 
Git clone [URL] . // 점을 붙이지 않으면 폴더형태로 불러온다.<br> 
// Pull과 차이점 clone은 로컬 저장소와 원격 저장소의 내용이 일치해지고 pull은 현재 브랜치와 병합 해준다. 즉 로컬 저장소에 기존 작업 내용들이 있는데 clone을 사용하게 되면 사라지게 되고 pull을 써서 병합시켜줘야 한다. 
또한, clone은 master 브랜치를 자동으로 가져오며 remote도 해준다.

## 새로운 repository 만들기 
Git init<br>
Git add [파일]<br>
Git commit -m “커밋 메시지”<br>
Git remote add [별칭] [URL]<br>
Git push -u [별칭] master<br>

## 기존 로컬 저장소 push하기 
Git remote add [별칭] [URL]<br>
Git push -u [별칭] master<br>
